Hamás también liberó a 10 rehenes tailandeses
tomados durante los ataques del 7 de octubre. Las
autoridades tailandesas publicaron imágenes de
sus ciudadanos con un filipino en un
hospital israelí. Bangkok había estado
participando durante semanas en sus propias
conversaciones diplomáticas para liberar a sus ciudadanos retenidos por
Hamás. El acuerdo era independiente.  el
que vio a los rehenes israelíes liberados
pero ocurrió al mismo
tiempo Philip Sherwell es un periodista
radicado en la capital Bangkok Hola
Phillip ahora 10 ciudadanos tailandeses liberados
del cautiverio de Hamas ¿Cómo ha sido recibida la noticia
por la gente en
Tailandia?  Las
familias de los 10, los nueve hombres y
una mujer sienten un alivio
y una alegría abrumadores de los que han hablado, ya saben, no
poder esperar mucho más para
ver a sus seres queridos ahora que han
visto estas imágenes de ellos en
hospitales en un hospital en Israel
e inicialmente vi fotos de ellos
en las pantallas de televisión siendo
entregados anoche, así que para ellos un
adulto de Joy, pero se cree que otros 20 lazos
todavía están rehenes
y esos  Las familias están en la oscuridad,
realmente no saben lo que está
pasando y están extremadamente,
están extremadamente preocupados, quiero decir,
hay, como mencionó su orador anterior, que
hay diferentes facciones
dentro de Gaza y se ha hecho.  Está claro
que los vínculos los mantienen
diferentes grupos allí, así que, aunque
un grupo está fuera, no es garantía
para los demás, por lo que es un
momento angustioso para las
familias de los trabajadores restantes, quiero decir,
en el 20 TI.  Los ciudadanos que todavía
están cautivos ¿hay una idea de
lo que el gobierno está haciendo para tratar de
traerlos de regreso a
casa? Bueno, Tailandia en realidad ha estado
siguiendo su propio curso diplomático
entre bastidores sobre estos
rehenes.
Qatar y Egipto, pero también,
aunque Tailandia es un
país predominantemente budista, hay una
minoría musulmana aquí y los líderes de la
comunidad musulmana viajaron a Tan para
reunirse con funcionarios iraníes y de Hamas y el
Viceministro de Asuntos Exteriores iraní
estuvo justo en Bangkok, por lo que ha sido  Estoy
trabajando mucho con Irán, dado que es uno de los
principales patrocinadores de Hamas para negociar con el
Canal de vuelta formas de
sacar a su gente, así que eso es lo que están
buscando para los
20 restantes, pero pueden estar tratando
con grupos distintos.  Hamas dentro de Gaza
también ¿cómo ha estado abordando el gobierno de Tha
la seguridad de sus
ciudadanos que todavía trabajan en
Israel? Sí, bueno, en Tailandia había
30.000 Ties trabajando en Israel antes de los
ataques del 7 de octubre, predominantemente en
el sector agrícola como trabajadores migrantes.  El
gobierno tailandés alentó a todos a
regresar a Tailandia y envió
vuelos de repatriación. Alrededor de
8.500 Tha han regresado, pero más de
20.000 han decidido quedarse. Están
trabajando en zonas más alejadas de Gaza
y de los combates inmediatos. Y también
hay que hacerlo.  Recuerde que son de zonas pobres,
ya sabe, de las zonas rurales más pobres de Tailandia
y recibían salarios mucho más altos
en Israel que los que habrían
recibido en Tailandia. Viajaron allí por
razones económicas, en su abrumadora mayoría
trabajadores varones para enviar dinero a sus
familias y muchos lo han hecho.  decidió
quedarse y el gobierno tailandés ha
dejado la opción abierta si quieren
regresar, pero por lo demás está trabajando con los
israelíes y las agencias de empleo israelíes
para tratar de asegurarse de que estén seguros en
el terreno. Vale, periodista Philip
Sherwell en Bangkok, gracias,
gracias.
tú